MIEDO PROFUNDO
- ¿Esa eres tú en la playa?
- No, no, es mi mamá.
Si. Vino a esta playa, cuando estaba,
estaba embarazada de mí.
Yo jamás he estado, pero...
es como nuestra playa.
Esa es mi hermana menor.
¿No quieres ver
más fotos? Podría...
Es sólo para tus ojos.
Real, auténtico.
Tienes razón. Gracias.
Lo siento, soy estadounidense.
- No hay tantos gringos aquí.
- Si, ¡qué lástima!
No voy a poder ir a la playa.
Mi cabeza me da vueltas:(
¿Ella no vendrá?
Mi, mi amiga, sabes...
Ya sabes, ¿la chica que
dejamos en el hotel?
Siempre se fuma toneladas de hierba
y toma malas decisiones.
Ella siempre me hace esto.
Sólo, sólo se desaparece.
Es como un "fantasmo", ¿sabes?
¿Entiendes fantasmo?
La única razón por la que quise
venir en este viaje con ella,
Fue para hallar la playa secreta.
Y ahora se quedó en Las Rocas,
con la gripe irlandesa.
Mi opinión profesional
es que te tomes 2 Advil.
No te gusta cuando alguien
te cambia los planes, ¿no?
No, no me gusta.
No, es sólo qué,
tú sabes, no es justo.
¿Y sabes por qué?
Es por qué soy confiable.
Si entiendes, ¿confiable?
Reliable es "mandona".
Soy "confiable".
Esa soy yo.
Diviértete. Nos vemos después.
¿Ya sabes el nombre
de la playa secreta?
Oye...
¿Cómo se llama esta playa?
No me lo dirás, genial.
Frio.
Frio, yo tengo frio.
No es posible, hace
mucho calor aquí.
No, eres frio.
Estás siendo frio.
Ya lo entendí.
¿Sería esta?
Esto es el paraíso.
Es perfecta.
No.
- Por favor, por favor.
- No, no, no.
Íbamos por el mismo camino.
Yo vivo cerca, así que...
No te preocupes.
- ¿Seguro?
- Si.
De acuerdo.
- Bueno, gracias.
- De nada.
- Soy Nancy.
- Carlos. Charlie.
- Encantada de conocerte, Charlie.
- Encantado de conocerte.
Ya sabes, fue en la Secundaria.
¿Estás en la escuela?
No, quiero decir, estuve
en la Escuela de Medicina.
Pero no teníamos español ahí.
Sólo cadáveres.
Mejor me callo. Sabes...
De acuerdo, se oscurece
en un par de horas. Así que...
Lo sé, no surfeo de noche.
¿Y, cómo saldrás de aquí?
En uber.
¿Quién es "Uber"?
No importa. Gracias, Carlos.
Gracias de nuevo por
haberme traído aquí.
Significó mucho para mí.
Muy bien.
¿Cuál dijiste de nuevo
que era el nombre?
Se me olvidó, por alguna razón.
PAQUETE DE TRAJES
BRONCEADORES
Hola.
¿Hablas español güera?
¡No entiendo, lo siento!
¡Dice que es difícil
nadar contra la corriente!
Sí, ¡no me esperaba eso!
Me quede atrapada dentro, saliendo.
¿Eres estadounidense?
Sí. Sí, estadounidense.
Sí.
¿De California?
¡Cerca, Texas!
¿Hay surf en Texas?
Sí, hay surf allá en Texas.
Pero nada como esto.
Oye, este es un lugar secreto.
¿Cómo lo hallaste?
Alguien me contó sobre él,
hace un tiempo. ¿Cómo se llama?
Si te lo dijera,
tendría que matarte.
Bueno, eso arruinaría mi día.
¿Algo fuera de lo común, de
lo que debería saber?
Hay algunas rocas por allá.
Sólo hay una marea al día
y cuando la marea baja...
Se convierte en una isla.
Hay un feo Coral de Fuego.
¡Pica, como una medusa!
¡Está bien, gracias!
Todavía no tengo idea
de lo que me dices.
Dice que deberías
de venirte para aquí.
La ola alza mejor.
Estoy bien, estoy bien.
Aquí estoy bien, gracias.
¡Cuidado gringa! Aquí no es,
para una niñita de Texas.
Creo que estaré bien.
¡Si!
De acuerdo, gringa, dale.
Está bien.
Si.
¡Si!
De acuerdo, vamos.
MAMÁ - 1991
LLAMANDO A ENANA...
- ¿Enana?
- ¡Hola!
- ¿Adivina dónde estoy?
- En Tijuana.
¡Dios mío! No puede ser.
La playa de mamá, ¿verdad?
Es tan hermosa, como
ella dijo que sería.
Ojalá estuvieras aquí.
Ojalá ella estuviera aquí.
¿Eso significa, que estás sola?
No iba a venir tan lejos,
sólo para lloriquear...
de que perdí a mi acompañante.
Eso pasa cuando acompañas
a Nancy, ¿de acuerdo?
¡Disculpa! Se supone
que yo sea la...
Hermana aburrida
y sobreprotectora.
Se supone que tú seas la divertida.
Hermanita... El surf
aquí es una locura.
No creerás la ola perfecta
que acabo de montar.
Podría hacerlo tan bien
como tú, si sólo me llevarás.
Te llevaré, te llevaré
tan pronto como regrese.
Te quiero, hermana-mamá.
- Yo también te quiero.
- ¿Es Nancy?
- ¡Es papá! - Sólo dile que todo
está bien, ¿de acuerdo?
- No es.
- Te quiero. Adiós.
Oye, no cuelgues.
Dame el teléfono, Chloe.
- ¡Hola!
- ¡Hola, papa!
Hola, cariño. ¿Dónde estás ahora?
En México.
Tengo que decirlo Nancy,
estoy perdido.
- No puedo entender...
- No espero que lo hagas.
¡Pues ayúdame, entonces!
No lo sé. ¿Qué, qué
quieres que diga?
Di que volverás. Di que no vas
a dejar la Escuela de Medicina...
después de todo este tiempo,
después de todo este trabajo.
- Tú sabes, no renuncies.
- Está bien, papá.
Es suficiente. ¿Podemos no
hacer esto ahora, por favor?
Es lo que amas, ayudas a la gente.
No se puede ayudar a todo
el mundo, papá. Lo sabes.
No hagas eso.
- No lo hagas sobre ella.
- ¿Sobre qué más seria?
Si quieres hacerlo sobre ella,
entonces apégate a ello.
Ella era una luchadora.
Es sólo que luchó tan duro, papá.
Tú sabes. ¿Y para qué?
Todo termina de la misma manera.
Sólo regresa, Nancy.
Por favor.
Tengo que irme, ¿está bien?
Nos vemos pronto.
¿Cuándo?
- ¿Cuándo?
- No lo sé.
Nancy...
Te quiero. Adiós.
Me veré con el tipo
lindo de anoche...
No me esperes.
Buenas noches, niña.
Se está haciendo tarde, ya vámonos.
Sólo montaré la última, ¿de acuerdo?
Está bien.
- Un placer conocerlos chicos.
- Nos vemos más tarde, güera.
¡No!
No...
No, no...
¡No!
No.
¡Ayuda!
¡Oigan!
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Estoy aquí!
¡Estoy justo aquí! ¡Ayuda!
Sí, sí.
¡Aquí!
¡Estoy aquí!
¡No!
¡Ayuda!
¡Por favor, ayúdenme!
¡Vuelvan!
¡Ay Dios!
No, no, no.
¿A dónde me llevas?
Está muy lejos.
¡No!
Muy bien.
No sentirá nada, señora.
Sólo le pondré una
inyección de Novocaína,
para, adormecer el área,
a continuación, sentirá
un poco de presión, pero...
No sentirá los
puntos, ¿de acuerdo?
¿Muy bien?
Apretaré la sutura.
Muy bien. Es una bonita...
Una bonita unión.
Una más y la podremos dejar ir.
Muy bien. Aquí vamos.
De acuerdo.
Está bien, señora, necesitamos
mantenerla limpia.
No te gustaría, amigo.
Sólo manténgala elevada,
señora, ya vendrá alguien.
Muy bien, muy bien. Estará bien.
5 HORAS
PARA LA MAREA BAJA
Aquí vamos.
Tengo que hacer que
la sangre circule.
Vamos a aflojarle un
poco el torniquete.
Vamos, vamos.
Ahí está.
Muy bien. Muy bien...
Muy bien, hay dos minutos
para que la sangre fluya.
MAREA BAJA
Muy bien.
Vendaje de compresión.
¡Dios...!
¡No!
¿Sigues ahí afuera?
¡Quieto!
Buen pájaro.
¡Mierda!
¿Hola?
¡Oiga!
¡Ayuda!
Sí, sí.
¡Ayúdeme!
¡Dese la vuelta, vamos!
- Está bien.
- ¡Ayuda!
¡Ayuda!
¡Oiga! ¡Ayuda!
¡Ayúdeme!
¡Si, ayuda, ayuda!
¡Ayuda! ¡Pida ayuda!
Mi mochila... ¡Mi mochila!
¡Está por ahí!
Sí, sí. ¡Por ahí!
¡Por favor, búsquelo!
¡Si! ¡Si!
¡Vaya!
¡Está dentro!
¡Adentro, el teléfono!
¡Teléfono, por favor, apúrese!
¡Vamos!
Por favor, por favor...
¡Dese prisa!
No, no, no.
¡No!
¡Deténgase, regrese!
¡Regrese, se lo puede quedar!
Puede tenerlo. ¡Regrese!
¡Regrese!
¡Por favor!
¡Por favor, ayúdeme!
No...
¡No, hay un tiburón!
Espere, está bien.
Pero no venga.
No. Hay un tiburón.
¡Deténgase!
¡No!
¡Tiburón!
6 HORAS
PARA LA MAREA ALTA
Cállate.
¡Cállate!
¡Deténganse!
¡Salgan del agua!
¡Fuera! ¡Deténganse!
¡Vuelvan! ¡Tiburón!
No te preocupes, no
hay tiburones aquí.
¡Deténganse!
¡Salgan del agua!
¡Salgan! ¡Vuelvan con ayuda!
Ven. ¡Vamos nada!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Vamos, te tengo!
¡Te tengo, vamos, vamos!
¡Vamos!
Ven.
Te tengo.
Te tengo. ¡Vamos!
3 HORAS
PARA LA MAREA ALTA
25 MINUTOS
Vamos.
Estás bien. Yo te
ayudaré, amiguito.
Déjame ver. No soy muy
buena veterinaria,
Pero sólo parece una dislocación.
Como un hombro separado.
Creo que es la misma cosa.
Veamos, ¿sí?
Sólo lo haré rápido, ¿de acuerdo?
Sólo te va a doler un segundo
y entonces vas a estar bien.
A la de tres. ¿Listo?
Uno...
dos...
tres.
Creo que lo hicimos.
¡Oye, oye, oye!
Esa es una forma
terrible de agradecer.
Ahora tienes una
oportunidad, ¿verdad?
Y aquí viene la marea.
La cámara.
Esa es la tercera vez.
Te tengo.
32 segundos de la
ballena a la roca.
Vamos, te tengo.
¡Te tengo!
Te tengo, te tengo.
¡Vamos!
¡Te tengo!
Alguien te dio.
De 25 a 35 metros.
Un minuto nadando.
Podría lograr eso.
Necesito salir con ventaja.
10 MINUTOS
PARA LA MAREA ALTA
Soy Nancy Adams, es el
26 de abril del 2016.
Si encuentran esto, por favor
envíen ayuda inmediatamente.
Fui atacada por un tiburón.
Él ha matado a tres personas
desde que llegué aquí.
Él todavía está
alrededor, así que...
Hay esta...
gran ballena hacia allá,
y ese es el problema.
Nadé hasta donde se alimenta.
He sido mordida
bastante profundo...
en mi pantorrilla
y músculos adyacentes.
Tengo una gran apertura
que va en vertical...
por la mitad del muslo, hasta
justo por encima de la rodilla.
Y aquí, hay una herida a
través de la pantorrilla.
He perdido mucha sangre
y la gangrena se extiende.
Siento que estoy
perdiendo mi fuerza.
No creo que tenga mucho tiempo.
La isla en que estoy,
será cubierta...
Por la marea en
unos pocos minutos.
Y estoy a unos
200 metros de la costa.
En esta playa.
Nunca supe cómo se llamaba.
Entonces...
Esto es inútil.
Hay una boya, a la que
voy a tratar de nadar.
A unos 25 a 30 metros.
Sí. Ese es...
Ese es el plan.
Si encuentran esta cinta...
sólo borren la primera parte y...
Y mándenla a 10231
en Oliver Crescent Drive.
Galveston, Texas.
Es mi casa. Es dónde...
Viven mi papá y mi hermana.
Hola, papá.
Hola, Chloe.
Finalmente, conseguí
un tiempo a solas.
Está muy sobrevalorado.
No estoy totalmente sola.
Tengo a este pequeño tipo,
"Steven Seagull" aquí.
Haciéndome compañía.
Muestra tu ala.
La arreglé por ti, Chloe.
Sólo no quiero que
ustedes se preocupen.
No quiero que se sientan...
Ya saben, mal o algo, porque...
los quiero mucho.
Y los extraño más que nunca...
Nunca me di cuenta de que podría.
Papá, tengo que salir
de esta roca pronto...
Pero quiero que sepas
que voy a luchar.
Lo haré. Justo como
ella nos enseñó.
Y tenías razón.
Los quiero.
Los quiero, muchísimo.
Hora de irse.
¡Está bien, está bien!
¡Tú puedes!
¡Buen trabajo!
Lo lograrás amigo.
Estoy bien.
Bien. Bueno.
¡Mierda!
¿Es una broma?
No le gustó eso, porque
pica como las medusas.
Esta es mi ventaja.
Vamos.
De acuerdo.
Muy bien.
¡No, no, no, vuelvan!
¡Vuelvan!
Vamos.
Soy Nancy Adams, es el
26 de abril del 2016.
Si encuentran esto, por favor
envíen ayuda inmediatamente.
Fui atacada por un tiburón.
Él ha matado a tres personas
desde que llegué aquí.
He perdido mucha sangre...
Siento que estoy
perdiendo mi fuerza.
Te quiero enana,
estaré en casa pronto.
Playas Mágicas.
No puede ser.
La playa de mamá, ¿verdad?
No se puede ayudar a todos.
No quiero que se sientan...
Ya saben, mal o algo...
Tengo que irme, nos vemos.
- Hola, cariño.
- Lo sabes.
Ella era una luchadora.
Voy a luchar.
Como ella nos enseñó.
¡No!
¿Dónde estás?
¡Jódete!
¡Ay mierda!
¡No!
No.
No...
¿Estás bien?
Relájate.
Relájate, respira.
¡Respira!
Estoy bien.
¿Listo para mojarse, Dr. Adams?
Bueno, ya lo veremos.
Nancy...
Ma estaría orgullosa de tí.
De ambas.
Gracias, papá
Hora de irnos.
¿Crees que voy a
a ser tan bueno como tí?
- No.